さあ皆さんこんにちは今から静岡県に行きたいんですけども
東京駅の東海道新幹線ホーム大混雑なんですけども
保守車両脱線の影響によって運転見合わせ
えー嘘でしょと
こうなったら仕方ない
これ在来線の特急列車に乗って
新幹線よりかちょっと時間かかりますけども
でもある程度早く行くことができますので
こいつに乗っていきます
特急踊り子号
伊豆半島それから主前寺の方に行く特急列車なんですけども
この子に乗って熱海まで向かいます
今日は天気が良くていいですね
雲一つない空
雲二つしかない空です
ちょっと今回ね熱海からフェリーに乗るんですけども
新幹線で時間組んでたんでやばいギリギリと思って
なんとか熱海駅には到着
はいちょっと熱海駅着きました
列車がちょっと遅れちゃって船に乗って行くんですけど
ちょっとターミナルまでタクシーで移動するのでちょっと急ぎます
出たー熱海駅前にはこんな感じの足湯
ちょっとね夏だと暑いかもしれませんけども
バスもあるんですけどもね
時間が合ってなかったのでタクシーで移動
ダメみたいだね
そうですね新幹線全部止まっちゃってるみたいで
さあ坂を下って海と同じくらいの高さまでやってきました
いいねー南国リゾートチックな景色
そしてちょっとね位置関係をおさらいをしておくと
実はさっきの僕がいた熱海駅って結構な高台の位置にあってですね
海抜は70mぐらい
でそこから10分ぐらいタクシーに乗って熱海港フェリーターミナルの方に行くんですけども
そっちがだいたい0mなので一気に70mぐらいの高低差があるところを下っていくような形になります
でですね今回は静岡の東部に焦点を当てていきます
東側をざっと見るとさっき言った熱海駅周辺もしくはちょっと南側の伊豆半島の伊東のあたりが最東端かなという感じなんですけど
実は熱海からさらに東側のところに縦横だいたい1キロぐらいの小さい島があるんですけども
これが初島静岡の最東端一番東側にある島ということになってます
熱海からも船に乗ったら30分くらいで行くことができるので
結構お手軽に行くことができる関東の離島
バッチリ歴史それからグルメ紹介していきます
熱海港到着です
フィリーターミナルここから船になります
運転手さんめちゃめちゃいい人で
ちょっと裏道とか使ってもらった
本当にいい人だった
さあギリギリ滑り込みセーフ
ちょっと時系列前後するんですけども
ターミナル内こんな感じで
左手の水色のところで
初島行きのチケットを買う感じになってますと
で船内の持ち込み
こういったねキャンプ用の四輪カードとかキックボード持ち込む際には1台数千円の手数料がかかる
そして往復乗船券とそれからあの初島の中でこれからご紹介しますけども
いろいろな施設の入園券がセットになったお得な切符なんかも発売されていて
で奥の方に行くといいね白黒のちょっとレトロな乗船券発売場
ここからはさらに距離のある大島伊豆大島だったりとか
あとは神津島行きのフェリーなんかも出ています
これもなかなか面白い表記ですよね
神津島って伊豆半島のさらに南側の方にあるんですけども
宿泊施設の予約をあらかじめしていないと
これ日帰りで返されちゃうんですね
予約なしで島に入ることはできないと
はいということで
あぶねー朝鮮券購入しました
往復で2800円ということになってます
めちゃめちゃ綺麗
やばいちょっとドタバタの出港になってしまいましたけども
さあさあ出港いたします
初島行き楽しみだはいお願いします
はいどうもありがとうございます
この静岡熱海市はレモンをめちゃめちゃ推しているので
これ係員のTシャツもそれからこのボーディングブリッジも黄色
レモン仕様
あぶねー乗船完了です間に合った
10時40分
でこれを逃すと次ね
12時台とかになっちゃうんで危なかった
今日ね月曜日平日なんですけども
やっぱ7月の後半で
ちょっと夏休み入ったかぐらいなので
子供たちめっちゃ多いのこれ
さあさあ10時40分
今熱海港出港です
ビール冷えてます
飲みてー
八島はやっぱり熱海と同じく
島なんでね
海鮮がめっちゃ有名
着いたらいっぱい飯食うぞ
うまいの
しかもねこの熱海港のお前のところには
これよ物理的な高みの見物
熱海城がそびえ立っています
でも初島はここから本当に行きやすいような島で
サクッと熱海まで帰ってこれるんで
初島日帰りプラスアルファ熱海城観光住みたい
セットで組み込んでも全然多分ね
時間的にも回れるんじゃないかなと思いますね
おー早い
結構いい感じに加速してます
あそこにも書いてありますけど
八幡まではなんと23分ですからね
マジで早い
新幹線を使っていけば東京からもう八幡までは
1時間
すんごい早いですよね
で大島までは45分
そこの熱海港からね
僕前大島行くときに使ったんですけど
八幡今回マジで
人生初の初島
おっとと新近感僕もまあまあの頻度で泊まるビジネスホテル
リブマックスそして
そして斜面にへばりつくようにして大型のホテルを
そしてここで入れ違いですけどもこれ東海基線のセブンアイランド号ですね
今ねこうゆったりと航行してますけどもこの船ねこんな感じで水中浴船って言って
水にこう翼みたいなやつをぶっ刺して高速航行します
多分あの大島の方から来たやつなんじゃないかなと思います
そして崖の上にはあ、民城立派ですね
ただねこれも僕は最近知ったんですけども
熱海城って日本に実在したお城ではなくて
あくまでもこれは観光地としての建物なので
天守に見えるんですけども実際は鉄筋コンクリート
言ってしまえば観光用に建てられたもの
でも景色はやっぱ相当いいらしいですね
海岸沿いにはびっしりとこのマンションとそれからホテル
で夏なんで海水浴するお客さん
ビーチパラソルなんかを浜辺に建てている方たくさんいますね
やっぱり熱海気になるのがここよ
山の斜面にそびえ立つちょっと塗り壁のような巨大な建物
これはパサニアクラブでしたっけね
熱海のリゾートマンションになってます
なので本当にお金持ちの方々なんかは
ここに別荘なんかを購入したりとか
また第二の拠点にしたりとかしてるんじゃないでしょうかねいいなぁ
カモメちゃんも並走ですよこんにちは
そして奥の方うっすら映ってますけども
以前この世界旅行チャンネルでご紹介をした神奈川のマナズル半島ですね
こうして見てみるとめっちゃ長いのがわかりますね
あれ全部半島なんですけども
マナズル半島は箱根の方の火山の噴出物によってできたという風な地形ですけども
この熱海もちょっと似ていてですね
熱海の場合はこの熱海よりも西側の方の伊豆の火山
この火山の尾根をずっと引っ張ってきたところ
海岸に引っ張ってきたところの途中にできているのが熱海市なので
まあそりゃ起伏も激しくなるわと納得ですわな
さあここで追跡部隊現るちっちゃい遊覧船ですけども
これサンレモ号というみたいです
至る所にこの緑白赤のイタリアの国旗描かれてるんですけども
熱海と姉妹都市になっているのがそのイタリアのサンレモという都市らしく
この船ね外からだとわからないんですけど
下の方に水中展望室なるものがついているらしく
船内からその海の中泳ぐお魚を見ることができるみたい
なんか本当船に水族館がついているような感じで
僕も調べてみて初めて知ったんですけど
ちょっと次は乗りたいなぁと思って
さあ乗船時間短いのでもう10分もすると
見る見るうちに熱海の街が遠ざかっていきます
熱海ビーチラインとか主要な道路はこの手前側にあるんですけど
鉄道はもうちょっとこの山の奥にあるんで見えないですね
もう通路横行とか埋もれちゃってるし
森の中に埋もれているような感じになっちゃってます
さあついでなので初島行きのフェリーの船内をちょろっと探検
こちらは多分2階席になってますね
1階と2階の多分2層構造になってまして
こちらが1階部分
2階の方はもう風を直で浴びるんで
紙一発で崩れます
なので紙崩したくないとかね
あんま風浴びたくないという方は
1階から景色見るのがいいかもしれません
そして伊豆半島のこの東海岸沿いなんですけども
ここもゴツゴツとした断崖絶壁になっていて
根元見るとちょっと洞窟のようなものも残されているんですよね
でも大きいのでこれは自然にできたものなのかな
さらに南側の方に行くと
戦争の特攻艇を出発させるような基地なんかも
残ってたりするみたいですけども
そして後ろ側にはたくさんの荷物
一応ヘリポートなんかも向こうにはあるみたいなんですけども
荷物はこの定期船を通して運ばれるとのこと
そしてマナズル半島の先っちょの方お、
見えた見えたあれ
ちょっと潜水艦が上から顔出すような形をした
あちらがマナズル半島の三井市
本堂側からちょっと離れてるんですけども
城が引くとここの中間を渡って歩くことができるんですよね
詳しくはマナズル半島の動画もぜひご覧ください
乗船時間30分なので売店等はありません
ただ自販機なんかは1台かな
全て自由席になっていて
こっちの1階席の方はソファー席なんかも設けられていますけども
この辺りも指定席じゃないので
結構争奪戦が繰り広げられてますね
まあ座れたとしても僕一人なんでね
あそこソファー席ちょっと陣取っちゃうと迷惑になっちゃうので
まあ30分くらいなのでずっと立ち席で行きます
そしてここ操縦室も丸見えで
さらにその先も見ることができます
あのもやの中に影が見えてきました
あれが初島です
縦横だいたい1キロくらいで
人口はだいたい200人弱くらいなので
なのでもう観光客の方がこういった繁忙期に多くなるんじゃないかというぐらい
それぐらいの規模の島になっています
おっと熱海行きの船とすれ違い
富士急マークが正面に見えるかと思いますけども
ここの定期便を運行しているのは富士急系列の会社みたい
でですねまだ陸地に囲まれているので揺れないかと思いきや
結構船は上下してたんで浮遊感は若干ありましたね
なので短時間だったんで大丈夫だったんですけど
ちっちゃい子だと泣き出しちゃう方もね
そんな子もね何人かいて
これ結構意外でしたね
さあ到着ですよ
釣りもねとっても魚しないいお魚が釣れるみたいで
釣り竿を引っさげている方たくさんですね
またあの本土からめっちゃ離れすぎているってわけでもなく
もう陸地側が見えるんでね
この謎の安心感もありつつ観光することができると
そしてフェリー降りてすぐね海のところを見るともうこれ水族館で見るようなね青色のかわいい魚が泳いでるよ
とんでもこれすごいここね全然あのアトミアの本土川よりも水が綺麗で
もうマジで天然の水族館すぎる
もうほんと水族館常連のこの青いようわからん魚
こいつこいつらもたくさんいてるところで泳いでるんですよね
水も
すんごい綺麗で
釣りしてる方がかなり
多いですまさか東京からこんな近いところにね
こんな綺麗な島があったとはね
皆さん後ろの方で
海水浴してる方と
それから釣りをしてる方で
ハンハンっていうじゃないですかね
マリンスポーツなんかも楽しめるような島になってます
まあでもうちのチャンネルはちょっと歴史とか
テーマにしてるんで
結構ね歴史調べても面白そうだったんで
歴史もやります
あまりにも人が多すぎたんで
ちょっと時間ずらしました
ようこそ初島へと
これもう食って島の中に入っていく
でちょっと一旦ですね
この初島の紹介をしたいんですけども
こんな感じの島になってまして
これがねだいぶコンパクトで
回りやすい島になってます
縦横各1キロぐらいの島になってまして
歩きで一周しても1時間ぐらいで回れるのかな
そうなので最初僕ついてからレンタサイクルか
レンタルすることになるのかなと思ったんですけど
島の中は自転車で回る人ほぼほぼいないみたいですね
あとはねフェリーが到着したタイミングで
続々とこの初島クラブだったりとかね
宿泊施設のバスが出発していきますけども
こんな感じで島の北部あたりですかね
にあの会員制のリゾートホテル
エクシブ初島だったりとか
グランピングとかを提供しているピカ初島でしたね
そんな施設があったりとか
そっちの方は本当にもう一泊3万とか4万とか
調べたんですけどやっぱ7月の後半だったので
それくらいかかるみたいで
民宿都会になると電話予約で7、
8000円で泊まれるみたい
もうすぐ正面の方に速道街があって
ご飯行きたいんですけどその前にちょっと
時差を作りたいので
島テラス発車さんお邪魔します
ここがフェリーターミナル兼
お食事それからお土産なんかを
買える商業施設になってるのかな
フェリーの待合室とそれから
簡易的な売店なんかがありましたね
あと釣り具なんかもここで
一式レンタルできるみたい
わーそして貴重だ
島にはコンビニとかもないので
おそらくお金を下ろせるのはここだけなんじゃないかな
ATM1台
そして帰りの便はこんな感じになってます
午後はまあ1時間に1本あるんですけども
最終便は結構早いので注意
いいねーもう港出て徒歩0秒ぐらいで
このねお食事屋さん中野さん
それから初島ストア&カフェ
めっちゃ南国リゾート
沖縄とかにありそうなお店が結構あって
こんなに東京から近いのにリゾート気分を味わえるとはね
そしてここたくさんの建物が軒を連ねてますけども
これが初島の有名な初島食堂街です
この現地で採れたお魚を使ったお料理なんかが提供する
お魚さんが今ちょうど出荷中です
行ってらっしゃい
魚をそのまま池吸っていうかこの水槽からバシャーンとって
そのまま調理するみたいですけども
地産地消真のねほんと地産地消
この周辺で獲ったお魚をさばいて食べるということができる
でこの辺りのお店も11時くらいからオープンするお店が多くて
多分僕が乗ってきたフェリーに合わせて営業開始するんだと思います
だからだいぶ並んでますね
そうどのお店もだいたい11時オープンでフェリー到着に合わせてあるんで
めっちゃ並んでます
うわーこれサーザーへの貝殻ね
昔こういう貝殻に耳をつけて
なんかこう海のね
波の音がするってやってました懐かしい
さあちょっと色々なお店のメニューを
見ていきたいと思いますよ
うわ懐かしいこれ
足束のかき揚げ丼
こっちの伊豆大島とか伊豆諸島の方では
足束がよくとれて
これのね天ぷらが美味しいんですよね
どのお店も
だいたい人気で
お客さん入っているんですけども
30分1時間くらい待ちができている
お店もありましたね
でこれ本日甘えびは
入りませんって書いてありますけども
これ本当にその日その日の
早朝取れた地産地消
その地のものを使っているので
やっぱり取れない日は
こういう風にね
素材が提供されない日もあるとのこと
こちらの酒屋さんも
だいぶ有名な
人気店らしいですね
いいねこのユーモアセンス営業中
イケス越しに魚さんたちの見学
いいですよね魚って本当にちょっと魂抜けたような可愛い顔してるんで
これ見るとなんか疲れたか吹っ飛ぶような
なんか水族館行く人の気持ちって本当によくわかるんですよ
なんか仕事とかにこう日常に疲れてね癒されに行ったりすると
本当気分リフレッシュできるんですよ
さあ少々外で待ちまして
先ほどの30分待ちの人気店イソ料理上野さん入店です
定食メニューはこんな感じです
だいたい1500円前後で結構リーズナブルなお値段で食べることができます
八島で有名なのはイカそれからアジ
あとはねサザエもすんごく大きな取れるみたいですね
まあ本当だったらちょっとビールぶちかましたけど
お昼なので我慢
そして注文したのは丼三昧です
これ金額は2000円なんですけども
これ3つのちっちゃいそれぞれ味の違う丼を楽しむことができる
本当に丼3枚名前の通りって感じです
さあまずはイカ丼からいただきます
イカはねあのお寿司のネタぐらい結構大振りにカットされていて食べ応えがあるのと
あともう丼の上に生姜醤油がかかってます
なので自分で醤油かける手間がね必要ないっていうのと
生姜がねやっぱこの時めちゃめちゃ熱くて30度ちょいぐらいあったんで
夏にはねさっぱりしてる生姜が合いますわ
さあ続いてはですねこちら謎の丼
海藻とかあとアシタバーなんかも多分入ってたと思いますけども
これを豪快にいただきます
この丼は一言で表すのは無理ですね海苔、
しそ、ネギ、かつお節、エビ、あとシラス
あとこの丼右手の方に足束の天ぷらが切って丼の中に入ってましたね
足束は食べないとわからない独特の風味なんですけどちょっと苦味が効いてて美味しい
さあそしてこちらがメインなのかなお魚丼いただきます
今日取れたこちらのお魚はイサキとワラサ
見た目は結構ブリとかカンパチとかに似ているような見た目だなと思ったんですけども
実際に食べてみるとね
まあ言うまでもなく臭みはないし新鮮だし
油をちょっと少なくした
ヘルシーにしたブリっていう感じですかね
でこの実際のこのワラサは
出生王って呼ばれていて
体が大きくなって成長すると
最終的にはブリと呼ばれるようになるらしいです
飼料からブリになるまで
5回ぐらい名前が変わるみたいですね出生王
で毎回思うのが
やっぱこう海辺のねお料理屋さんとかで食べるヒジキ
このヒジキが美味しいの小鉢
さりげなく入ってますけど
一本一本がすごく大きくて
味噌の香りがバチーンときます
そしてこちらのタクワンは普通のと比べると
結構黄色味が強い
からしみたいな色してますけど
これ初島タクワン
これも八幡の特産なんです
大根がよくとれて
八幡の塩風を浴びせて
作ったこのタクワン
他のと比べて噛めば噛むほど
味が出てくるんで
飲み込みたくないなって思うぐらい
亀は噛むほどいい味出してくれるという感じでした
はいではごちそうさまでした
磯料理上野さん
やっぱ2000円で3つの
丼楽しめたんでやばい
マジで1つの丼以上の
満足感半端ないですね
初島の電気
という看板というかね
ありますけど初島本土側からだいぶ離れてるんで
電気を引くのもね
すごい大変だったらしいです
海底ケーブルによって電気が本土側から通されたのは
昭和42年とのことなので
戦争から22年経ってからのこと
1行目にも書いてある通り
長い間ロウソクや石油ランプで生活を続けてきましたとあるので
相当大変だったんでしょうね
戦時中とかもこの本土側の方から
初島に疎開に来る方だったりとか
あとはここ機銃装車
米軍からの装車なんかも受けていたという風に聞いたんで
相当当時も大変な生活を強いられてたんでしょうね
さあではでは港がすぐ後ろにあるんですけども
ここ坂を登って島の今度は南側の方に向かいます
そしてこれログハウスかと思いきや
これ初島の初号中学校になってます
現在はだいたい20人ぐらいの生徒さんがいるみたいなんですけども
この校舎がね本当ログハウスのような見た目をしてるので
これはいいですね毎日なんか加害活動なんかをしてるような気分になれそう
ここね保育園になってるみたいですねこの右側の建物
なんかアパートか何かかと思ったんですが
違うこれアパートの1階が保育園になってて
2階以降はちゃんと人が入居するアパートみたいな感じになっているみたい
さあではこの初島は一体どんな成り立ちなのか
これはるか昔もともとは火山だったらしいですね
その火山が活動を終えて侵食されて海の中に沈んでいったと
ただそこから度重なる地震だったりとか地殻変動の影響で
勇気をしてきて一番高いところだけちょこんと海上に出てきた
この初島の大きな転換点になったと言われているのが
1925年の熱海駅の開業
熱海が開業したことによって鉄道でお客さんが来て
そこから船で初島にやってくる観光客の方々も多かったとのことですね
そこから太平洋戦争に入って戦後1960年代ぐらいには
さっきのフェリーの運営会社もそうでしたけども
富士急グループによってリゾート開発が行われて
そこから高度経済成長バブルと海水浴の時期もありましたんで
それはそれは今よりもたくさんのお客さんが初島に来ていたとのことです
島の北側この辺りは本当に住宅密集エリアっていう感じで
民宿もすごく多いですね
宿泊する場合はこの辺りの
ホテルに
ホテルというか民宿に電話で予約をして泊まる形になるんだと思います
これからの島の南側の方にも行きますけど
そことのね景色のギャップにもぜひちょっと注目をしていただきたいお、
マナズル半島綺麗に見えますね
そしてこちらにあるのがこの八幡神社、八月神社です
いいねー鳴り響く蝉の声
でここ祀られている神様は八月姫というお姫様なんですね
その昔荒れ狂う波の中何とか命からがら
この初島に上陸した初木姫
誰かいないかとこの島でずっとこう焚き火を焚いて
合図を送り続けていたところ
伊豆半島の方にいるもう一人の男の神様が
反応してくれて二人は結ばれることになったみたいな
そんな物語があるみたいです
自立かどうかはねもう誰も分かる術もありませんけども
そういった昔の方々への思いを馳せつつ
この神社の雰囲気を楽しむ
これぐらいで僕はね十分だと思います
知識とかではなく
感覚とかで楽しむ旅行
っていうのも大事ですよね
初島はここの北が住宅街で
南がリゾートホテルとか
あとエクシブとかね
ちょっと子供向けのアスレチックパーク
みたいなやつもあって
家族性の方はそっちメインで行くんで
こっちの方はねさっきの
船の人数と比べたら
すんごい喉かな
な 光景が広がっていて歩くだけでも本当に
リフレッシュできますでこれグランクス 団体設備何これマジでどんな地形してん
のって感じですけどね ここを登っていかないと南側にはいけない
わけですねこれ意外とこの初まって他の 島に比べると
高さ標高そんなでもないんですよねこの 1分くらい登っただけで味わえる達成感
なんていうね、コスパの良さは抜群という感じですけど、
ちょうど島の北側の住宅地、住宅エリアですね。
だいたい200名弱の方が今でも島で暮らされていると。
そしてこっちに来ると広大な敷地に、
堂で貝リゾートホテルが鎮座をしております。
これが会員制のリゾートホテルエクシブですね。
全国に26店舗ぐらいあったかな、確か。
僕も1回だけね、知り合いというか友達が会員で、
有馬温泉かな大阪の方の役所は一泊したことあったんですけど
そこめっちゃ良かったですからね
こんな広大な敷地の中に屋外プールなんかもあるみたいでね
家族連れのちっちゃい子供たちの声なんかも陽気な感じで聞こえてきましたね
家族連れてこういうとこ来るのも良さそうだな
そしてよこの景色の良さ
さっきの住宅街は所狭しとね
家が並んでましたけど南来るとこんな広大な敷地がふんだんに使われてる
そして奥の方に広がる向こうの方伊豆の山々ですね
さっきの階段を登ったような景色だけ見ると
初島って結構標高高いんだなーって思いそうになりますけども
実際は30m高さ30mですし
その島自体が結構小さい規模になっているんで
高く感じてしまうっていうのが正しいでしょうねあ、
いいねセグウェイ乗ってる方もいらっしゃいました
実際は伊豆の方がはるかに標高高いですから
さあそうしてやってきました
こちらが初島灯台
この世界旅行チャンネルでも色々な灯台訪れたんですけども
日本で唯一の特徴を持っている灯台としても知られているみたいなんです
さあこちら
しかもこれ灯台って登れるものと登れないものあるんですけど
こっちはね登れる灯台16機この中に入ってます
内部までちゃんと入れるんですよね
これが激アツよ
登れるものは結構数少なくて
関東だと横須賀にある観音崎とか
あとは野島崎千葉の最南端
長子の犬坊崎
それからこの前チャンネル
うちのチャンネルで紹介した
シリア青森の先っちょの方にある灯台なんかもそうですね
で灯台入る前に
これ隣にね資料館みたいなやつがあります
ここにね色々灯台についての解説が書いてあります
船航行のその目印として
明治時代に入ると建設が進むことになります
これとかは宗谷岬灯台かな
僕はまだ行ったことないですけど日本最北の灯台
そしてこれですよ2番目に書いてある酒田灯台
山形県の酒田市の海沿いにある灯台なんですけど
これちょっと画像を載っけておきます
山形の離島飛び島っていうところに行って
もしかしたらもう動画公開されてるかもしれないんですけども
ここで見たね酒田の灯台このまんまのやつ今でも残ってるんです
灯台って聞くとやっぱりこう丸い円柱状を連想しますけども
酒田灯台の場合は木造の六角形の造りになってます
なので結構カクカクとしてるんですけども
今では旧酒田灯台って言って保存されていて
新しい酒田灯台ってのは別にコンクリートでできてるんですけども
この旧酒田灯台も公園の上にあって
船それから陸地から見ることができます
こういう風な歴史がつながる瞬間ってのはね
やっぱ勉強してうわぁ好きだなぁって思うポイントでもあります
そしてこの方は前世界旅行チャンネルで紹介した
親問い外国人のフランス人のベルニーさんですね
前サルシマの動画でちょろっと横須賀に寄った際に紹介したんですけども
横須賀の造船所だったりとかを作った方
この方はフランスの造船学校出身とのことなので
造船所以外にもその船の航行にまつわる東大に関しても白色だったそうで
観音崎、品川、定賀崎、野島崎灯台かな
この4基の灯台を完成させたとのこと
そしてこの20世紀少年っぽいやつが
実際に使われていた灯台のライトの部分だそうですね
1枚にはなっておらず
こう所々切り込みが入れてありますけども
こういう風にして
より遠くまで明かりを照らせるような仕組みがなされています
さあそしてこちらがいきますよ
初島灯台です
灯台自体完成したのは戦後のことらしいので
日本に数ある灯台ありますけども
その中だと歴史はちょっと浅めなのかな
やっぱり明治時代とか大正時代とかにできた灯台だと
内部もねレンガ積みでボロボロだったりするんですけども
こっちは結構比較的新しめ
そしてこの絶景を正面には
遥か先に続く太平洋
伊豆半島は今回見れましたけども
天気がいい日だと富士山なんかを一望することができるみたい
そしてこいつ映画泥棒みたいな見た目してますけど
この子がこの八島灯台で役割を果たしているライト
この手前側のライトは赤色になってますけども
反対がちょっとね取り忘れちゃったんですけど
反対は緑になっているとのことで
この赤とそれから緑色が交互につくような方式が採用されているらしく
やっぱもう灯台この八島灯台ができた時に周辺に結構灯台があったので
それと区別するためにちょっとこう
奇抜というか目立つ色が採用されたと言われています
ほんでこんな景色綺麗なのに僕以外誰一人いないんですよね
真下の方にエクシブそれからアスレチックなんかもあるので
親子連れの方はね子連れの方はねそっちの方で遊んじゃってるんだそう
そしてこの初島灯台唯一なのが
これ内階段の他に外階段
これ螺旋階段が外についてるんですよ
このタイプの灯台はここ八幡灯台が唯一とのことで
確かにいろいろ灯台行きましたけど
こんな螺旋階段ついてる灯台今までありませんでしたからね
でテレビとかでちょっと話題になっていた
アスレチック施設があるのでちょろっと寄り道
途中リタイアができないらしいんで
お子様がいらっしゃる方は事前に確認をお願いしよう
途中でだから怖いからって言って
やめることができないらしいですね
一度入ったら逃げられないような
施設になってるらしい
どんなもんだか気になる
結構話題になっていたアスレチック施設なんですけど左
ちっちゃい子が結構な高さのある
多分10m弱ぐらいはあるのかな
それぐらいのところ
砂一本で歩いてるような
様子なんかも見ることができまして
これコース見学して
コース始まっちゃうと
引き返すことができないのでで、
制約書の記入なんかが必要とのこと
結構ガチなんですよねで、
難易度は4段階に分けられているんですけど
このね、4番とかこんな大人でも無理だぞこれ
僕は無理だ、絶対無理だ
すげーあんなだって絶対落ちるじゃんみたいなところ
子供たちは果敢にも挑戦をしている
すげーな彼ら
さあここからはとあるリゾート施設の内部に入っていきます
今ここにいるんですけども
ここから先一帯はアジアンガーデンと呼ばれているエリアになっていて
リゾート地のような光景
あのアネッタイで生えているような植物さんたちがたくさんいるようなお庭になっています
ここで入場料払ってここが入園ゲート
ここから先はアジアンガーデン
八島でこれ東京からめちゃめちゃ近いのに
うわうるさいうるさいうるさいうるさいよ
東京からわずか1時間なのにもかかわらず
まず沖縄顔負けの南国リゾート気分を楽しむことができる
入園券は950円ですね
さっき歩いてたところとか
エクシブのあたりとかは
日向しかなくて日陰はなかったんですけど
このあたりはもうね
天然の自然のトンネルみたいな感じになってるんで
すっごい日陰の中を涼しい中歩くことができて
マジで気持ちいい
うわーすっごいすっごい
マジで東京から1時間で来れると
思えない景色ですよマジで
本当沖縄とかあっちの本当ガチの離島南国リゾートに来たような気分ですよこれ
初島といったらやっぱりこのレモンね
島内にもレモンのねフォトスポット一緒に写真を撮れるようなスポットがたくさんあります
当チャンネルの視聴者さんは結構僕よりも上の30歳以降の方が多いので
もしかしたらあんまり刺さらないのかなとも思ったんですけども
このレモンって実はこの静岡県の熱海市が発祥になっているんです
日本のレモン発祥の地歴史結構面白かったりします
さあそして初島レモン祭りになるものも開催されていて
レモン初島バーガーそれからレモンレーメンレモンスパイスカレー
ちょっと合うのかわからないけど
ここのリゾート施設の中のカフェ入りたいと思います
ただねすごい家族連れの方多くて満席ですね
ちょっとだけ待ってから
店内に入りたいと思います
でこの外側のスペースは
バーベキューエリアになっているのかな
多分予約制になっていて
ここでバーベキューも楽しむことができると
そしてお庭の外には
フォトスポットとそれから
雄大な太平洋よ
本当に映えるわこれ
なんだかんだ20分くらい
余ったかな店内入店
天井は高くてすごく開放感がありますね
夏季限定メニューで
でパンケーキだったりとかこの左側のレモンコーラフレートとかはね結構レモンとコーラ相性良さそうですよね。
ただちょっとね僕はお酒好きなんでアルコール消毒ぶちかましていきたいよ。
さあメニューはこんな感じですね。
最近流行りのQRで読み込んで携帯から選んでいくようなスタイル。
アルコールメニューはこんな感じですね。
生ビールにシンハービールタイガービール東南アジアのビールに加えて
あとはハイボールワイン
あとこれ気になりますよね
リモンチェロトニック
名前自体も初めて聞きましたけど
これ一体何なんだと思って
早速注文しちゃったよ
こちらがリモンチェロトニック
リモンチェロっていうのは
イタリアの方のレモンを使ったリキュールだそうで
それのトニック割りみたいですね
でこっちはレモンアイスなんですけども
ただのものではなく
レモンをこれ半分割って
その中にアイスを詰め込んだものになってます
いただきます
やっぱり夏かけるレモンっていうのは合いますね
さっぱりしてるから美味しい
にしてもこのお酒をストローで飲むっていうのがまた不思議な感覚ですけどね
ストローで飲んだ方が酔いやすいみたいな話もありますけども
あれはなんか迷信らしいです
そしてこのレモンアイスもさっぱりしてて本当に美味しかったな
イメージレモンとそれからプレーンヨーグルトを混ぜたような感じで
甘ったるくはなくさっぱりとしたレモンアイスっていう感じですね
しかもこれがレモンの中に入れてあるんで
レモンのこの縁についた果肉みたいなのもちょっとすくって食べると
よりこう酸っぱみが増して夏にぴったり塩分補給って感じ
あのラムネのちょっと巨大版みたいなハイレモンってお菓子あると思うんですけど
あのハイレモンのアイス版って言った方が分かりやすいのかな
ちなみにこのリモンチェロは
原材料レモンの果実
実ではなくて皮を大量に使っているみたいなんですよ
こんな感じのリキュールなんですけども
なので実際に飲んでみると
レモンの実ってよりかは確かに皮の風味がガツンときて
レモンの酸っぱさを全面に感じたいという方には
結構おすすめなカクテルですね
さあさあちょっと店内に出てきて
テラス席の方にやってまいりました
ちょっと蜂いるのが怖いんですけども
このアジアンガーデンの名物となっているのが
このハンモックよ
ちょっとね日陰
日陰でお願いしたいんですけどもいいですかね
失礼いたします
いい感じに日がかけてきてくれているので
最高よ
ここちょっと日陰になってるんで
大丈夫これ本当にちょっとバチってきそうで怖いんだけどもおー
すごいすごい
うわやばい
最高だ
これは最高だよ
うわ
来てるやめてくれマジで来ないでくれ
虫だけが怖いよこれでですね
レモンサワーを飲むと
うわ
これはリゾートだわ
いやー
わかったかもしれない
これね結構
インターネットとか見るとね
初島ってなんかすごい
あれなんすね結構言われてて
なんか何もないとかつまらないとか
言われているんですけども
わかりました初島に来てね
初島は何もないのが魅力なんだと
僕思いましたね
これねワーケーションとかで来るの最高だと思いますね
一番はエクシブとか
ああいう風なリゾート施設に
なんかみんな家族とかね
友達とかで来てわちゃわちゃするのすごく楽しそう
一人で来ても
何もない東京から近いのにも
でも関わらず、いつも忙しなく日々を送っているあの忙しさを忘れてね、時間を忘れてハンモックに揺られるこの南国リゾート館は、間違いなく東京から一番近いところ、味わいの初島だなって思いましたね。
これはいい。
はい、でここから先はね、また島の北側の方に降りることができるんですけども、これね、島の湯っていう温泉施設、それからプールなんかもね、こここの、このもう降りた真正面あたりにあるんですよね。
ちょっと行きます。
ちょっとね温泉が人気で人が多かったので
この周辺の地形を見て回りたいと思います
ちょっと時間つぶし
このあたり島の北東の方角ですね
ほんとね砂浜がもうわずかほとんどないって言ってもいいんじゃないかな
それぐらいになっていて
岩がゴロゴロとした大振りのこう岩がねたくさんありますよ
今ちょっと見えてますけどマナズル半島ね
以前紹介したと思うんですけども
箱根の火山によって溶岩が垂れてきて
それがこういう風に半島を形成したって言われているので
初島もおそらくさっき見た感じ
本土側と陸続きだったってことを考えると
多分箱根の火山が大きく影響していると思うんですよ
だからそのために溶岩の関係で
この大きい岩がゴツゴツあるような感じは
やっぱりねルーツを同じくするマラズル半島と
すっごいそっくりですね
歴史というかこの地形もやっぱり似てますね
うわここもすごいよちょっと
岩石
岩でその岩の隙間から木々が生えているので
岩と緑しかないっていうちょっと異質な
光景マジでね本当にありきたりな言葉かもしれないですけど
非日常っていうのがぴったりだと思います
あ黄色いポストかわいい
この間のあのマナスル半島の紹介でもそうでしたけども
この辺りは本当にかつての火山の影響で
大きい岩が多いんですよね
でこちらにちょっと気になる看板がありました
実はここ江戸城を建設する際の石がここから取られていったみたいなんです
江戸城ってやっぱり江戸幕府が開かれた1600年代くらいのイメージが強いと思うんですけども
実はその前から存在をしていて
ただ1400年代くらいにできた江戸城っていうのは
天守がそべえ立つわけでもなく
割とその機能性が重視されていたようなお城だったみたいなんです
ただそこから江戸時代になって江戸幕府が開かれることによって
大規模な修繕工事が行われたと
その時にこの地からこの石が
江戸に運ばれたみたいですね
そうなのでだいたいマナズル半島から
こっちの伊豆半島の東海岸沿いこの辺りから
石がね取って江戸に持ってかれたらしい
当時は鉄道とかもなかったんでね
こんな大きい岩たちを人力で運ぶのは
まあ相当大変だったんでしょうねきっとね
そしてでけえ岩見てたら
側面になんかちょっと集合体恐怖症の方からしたらゾクッとするような穴ぼこがたくさん
これは多分ポットホールだと思うんですけども
岩のそのもろくなった部分に小石が入り込んで
波によってカラカラカラカラと回っていくと
そうするとこういう風な円形の球体状の穴ぼこができるんですよね
これ綺麗なものになるとその穴に入った小石がまた削れて
本当のパチンコ玉みたいになっているような
そんな様子も見ることができます
多分ここのはこのでかい岩自体が
転がってきたんだろうなと思うんですけど
ちょっと間違ってたら申し訳ないですけど
多分そうだと思います
さあ若干引き返して
今度こそはピカ初島の温泉堪能します
入浴料は大人900円で
バスタオルフェイスタオルも購入可能なので
手ぶらでももちろんOKとのこと
岩借りスペースもありましたんで
これでちょっと30分ほど休憩と
ふろでできました
いや結構絶景でしたよ
お風呂のお湯は
海底の多分地下水かなんかから
引いてるんだと思います
なのでお風呂はまずねしょっぱいんですね
海の多分地下水かなんかを引いていて
で露天風呂
シンガポールのインフィニティプールみたいな感じの
水平線とこう
一体化するような露天風呂みたいなやつがあって
寝れるベンチみたいなやつが2つあって
そこにねちょっと寝っ転がりながら
物思いにふけりつつ
ザバーンザバーン
という波の音を聞くという
このひとときね
時間忘れましたよマジで
ずーっとなんかYouTubeの運営のこととか考えて
今風呂入ったんで
一応ね汗だくだったんで
白から黒Tに着替えたんですよ
やばいっすね
この熱の吸収子を
もうなんか北海道身にまとってるのかってくらい
アチアチ
さあちょっとフェリーターミナルの方に戻ります
でこの戻る途中はずーっとこう岩場浅瀬になっていて
でこの辺りは確かねダイバーの方専用のスペースだったのかな
泳いでる方たくさんいらっしゃいますけども
その専用のライセンスを持ってないと立ち入ることができない
そんなスペースだったと思います
この辺りが置き換えスペースとかですかね
でもいいっすよねダイビングのライセンスなんか取ったら
ほんとなんか世界変わりそう
フェリーターミナルの方まで来るとその近くにですね超巨大な池巣があって
お魚さんたちが気持ちよさそうに泳いでいます
ここはなんかね開放されていて謎にあの観光客の方も結構立ち入っているようなスペースになっていまして
でこれね初島のサザエってこうマジででかくて
さっきご飯食べた磯料理の上野さんでもサザエいただけませんかって聞いたんですけども
もうそしたらねサザエがでかすぎて1個で3人前ぐらいになっちゃうらしいんですよ
それぐらい大きいサザエしか初島周辺では取れないらしくて
サザエ食べたいんであれば複数の方で行くのがいいんじゃないかなと思いますね
これ今写しているサザエも全部僕の手のひらサイズ
拳をグーにしてね拳にした時よりも多分大きいですねこっちの方が
まあねちょっとさっき食べとけばよかったかなとかねこの時結構後悔してたんですけども
今からあの船出港まで時間あるので
行こうかなと思ったら
もうお店屋さんも全部閉まってたの
あららー残念
お魚を狙っている
猫ちゃんサザエさんの歌とかでありそう
こいつはこのイケツのボスだなこんにちは
やばいちょっとね
色々調べて初島でご飯食べたかったんですけど
もう夜ね営業してさっきの
漁師飯のあそこの食堂街は
14時で全部閉まっちゃうみたいなんで
ちょっと無理なんで
熱海でちょっとアディショナルタイムが欲します
もうお昼過ぎぐらいにさっきの食堂街なんかは
割と大部分閉まっちゃうので
帰るんであれば
17時だったりとか日暮れ前ぐらいが
ちょうどいいのかもしれないですね
ただもう席は争奪戦です
全部自由席になっているんで
ちっちゃい子とか家族連れの方で
席は埋まってしまって
僕は立ち席全然いいんですけどね景色これ見れるし風を浴びつつ戻ります
午前中に比べるとやっぱり午後の方がもやかかっちゃって景色は見づらいような感じですけども
マナズルの動画で学びましたけどもこのあたりも戦時中誘導弾の試し撃ちが行われて間違ってねこの辺に落ちちゃったんですよね
熱海のホテルに女優に落ちてしまって
みたいなそんなことをね
勉強したんで
うわ落ちたのこの辺りだったのかなとか
そんなことを昔のね
歴史に思いを馳せつつ
この熱海のターミナル到着
そしてねふとターミナルの奥の方行ってみると
初島観光60年の歩みということで
初島の昔からのね
こう写真が展示されてましたよ
やっぱ全部行った後だとね
これ興味深いですよね
1964年東海道新幹線開業と同じ年に
富士急行によって現在のアジアンガーデンがオープン開業したと
これもさっき一番最初に僕が到着した港の時の様子ですけども
僕が今回行った時よりもたくさんのお客さんがいるのがわかりますね
しょっぴり色あせたこちらのパンフレット
英語精髄を感じることができる
今が別に衰退したというわけではないですし
お客さんってね今でもたくさん初島訪れてますけども
でも全体的にやっぱり昔は海水浴のブームがあって
レジャーで人がたくさん動くような時期だったと
千葉とか神奈川とかも顕著ですよね
海水浴夏になると臨時列車とか運転されてましたけど
今じゃ結構少なくなってほぼなくなっちゃって
まあでも今の若い人たち日焼けとかしたくないですもんね
これちょっとマジ気をつけないといけないのが
熱海港から熱海駅までって
バスで大体12分ぐらい
割と歩くと距離あるんですよ
なんですけどちょっと終バスが16時55分という
結構これ早いんですよねそうなので
ちょっとここからタクシー拾いたかったんですけども
タクシーはマジで超多の列
できててちょっとダメだな
場所ずらして
ちょっと正面の方まで歩いて
どっかで乗りたいって感じかな
さすが観光地熱海
タクシーがなかなか捕まらないんですけど
ギーに乗れたー
あぶねー
やばいな今日東海道新幹線
止まってるんで
こだまはもうほぼほぼ登り満席ですね
でちょっと初島で
サザエとかね色々もっと食べたい海鮮
食べれなかったので
ちょっとこちらでラスト締めを飾ります
熱海はねやっぱ
向こうが中見瀬通りだったりとか
熱海銀座って言って結構
お客さんが多い観光客が多いエリアになっちゃうんで
正直個人的にあれなんですけど
そっち人多いとこ
あんま行きたくないんですよね
実は熱海はね結構この駅中の施設が充実してて
駅中のレストランでもめっちゃ美味しい海鮮食べれるんで
ちょっとそこをご紹介できればと思います
もう熱海来る旅
酔ってると言ってもいいほど
僕のお気に入りのお店こちら
伊豆太郎さんにお邪魔します
もうほんと駅中施設ってね
舐めちゃいけないと思うんですよね
ほんとに美味しいここのお店
さあメニューを見ていきますよ
どんぶり物はこんな感じです
アジのたたきから鉄火丼サーモンしらすと
たくさんの種類がありまして
で握りもそして定食もあるという
メニューの多さここ半端ないですね
で絶対評判いいだろうと思って
某食レポサイトねレポートサイト見てみたら3.
5以上の評価これは間違いない
通常のメニューの他に本日のおすすめなんて含めたら
もうこれ何種類あるのって感じ
ジェノベーゼタルタルとか
伊豆諸島の方で保存食として使われている別行寿司ですね
島寿司なんかも取り揃えられています
まずはこっちでしょう
1日動いてもうたくさん動いたんで
こりゃアルコールメニューも豊富ですわ
日本酒に焼酎もかなり充実しています
地酒もあります
さあいただきます金色のやつ
しかもこれ泡がきめ細かくて
くびれのあるモデル体型さん
いただいちゃいます
最近ジョッキのビールばっかりやったんで
たまにはこういう風な綺麗なスタイリッシュなグラスで飲むビールもいいですよね
なんかあの因果関係があるのかわからないですけどもこっちの
グラス細いタイプの方が炭酸が抜けないからなのか
液体飲んだ時に炭酸がガツーンと喉にくる感じがしますね
ほんと生クリームみたいな泡だし
さあそして注文したのはこちら
数量限定の伊東の港町定食ですかね
それに加えてちょっとリベンジサザエなんですけども
こちらのお店のサザエはそこまで大きくないと
一般的な大きさのサザエですね
ぜひこの動画を見ていきたいと思った方は
初島のサザエチャレンジしていただいて
そして僕のTwitterにリプレイも何でもいただければ
返信をさせてもらいたいですね
もうそうしてこれやっぱ味ですよ
東京版といったらやっぱ味
千葉も神奈川も味有名ですもんね
今回はたたきではなく
細くスライスされたものをいただきます
こっちは味は味でも
味フライの方ね
衣はサクサクで
もう味なんて肉厚で
プリプリ身も引き締まっていて
カメレオン魚って呼ぼうかなこの子
たたきもいけるしね
なめろでもいけるし
刺身でも揚げ物でも
万能すぎるでしょう
ビールにも合うんですけどご飯にも合うんで
ずっしりと胃にご飯が入ってくる感じもたまらんで
ビールにも合うと
胃袋の隅々までに液体とご飯おかずが行き渡る感じ
幸せですよね
お魚とかは言うまでもなく新鮮なんですけども
僕アジのここ好きなんですよね
これお刺身というか切ったものなんですけども
アジのこの血合いの部分っていうんですか
ちょっと赤くなってる部分あるじゃないですか
これこのね付き合わせでついていた
このアジのフライ血合いのところをこう揚げたのかな
これがね美味しかったなやっぱ
アジってさっぱり系の味だと思うんですけども
ちょっとこうマグロのような風味がするというか
あの味の濃いちょうど醤油を混ぜたような味になってる
全部あのダジャレ言ってるように聞こえちゃうな
次サザエです
サザエは
これ言うまでもなくプリプリ
やっぱちょっと初島リベンジしたいな
って気持ちが湧いてきますけども
肝の部分もしっかりと
苦味が効いているので
サザエはやっぱりご飯というよりかは
ビールに合いますねこの苦味
蓋の部分がちゃんと
取ってあるタイプのサザエだったので
これはもう部位をどっか切り落とすこととか
そういうのもせずパクッと
口に入れられるので食べやすさ抜群
さあ最後はこいつ
金色のやつで全部ぶち込んで
ごちそうさまでした
本当に熱海駅滞在で時間ない方でも
駅中で訪れることができますので
インスタロウさんぜひごちそうしよう
いやーマジでね
駅中の駅を超えるくらい
マジで美味しかった
ということでちょっと熱海駅戻ってまいりました
ちょっと本当だったら新幹線で
まあ戻ろうかなと思ってたんですけど
もうダメだ東海道が全部止まっちゃってるんでね
時間を忘れたのどかさを楽しむには
初島ぴったりだと思います
しかも東京左で買えるんでね
便利な初島
ぜひ機会があれば訪れてみてはいかがでしょうか
ということで本日もご視聴ありがとうございました